## Краткий конспект занятия от 8.04

На занятии мы познакомились с новым типом данных - можеством (set). Можно сказать, что множество - это список, который следит, чтобы элементы в нем не повторялись. Однако внутри они устроены по-разному - список позволяет обращаться к элементам по номера, а задача множества - максимально быстро проверять есть ли в нем вставляемый элемент, но обращаться по номерам к его элементам нельзя.

Множества позволяют удобно удалять дубликаты из списков, а еще используя операторы |, &, - и ^ можно легко вычислить объединение, пересечения, разность и симметрическую разность множеств. 

[Тетрадка про работу со множествами.](https://github.com/roctbb/pydat21/blob/main/lesson_3/2020_DPO_2_3_Set.ipynb)

Во второй части занятия мы познакомились с управляющими конструкциями - операторами, которые позволяют менять ход работы программы в зависимости от заданных условий, в частности мы использовали условный оператор if.

[Тетрадка про условный оператор.](https://github.com/roctbb/pydat21/blob/main/lesson_3/2020_DPO_2_4_If_Else.ipynb)
